# 📝 분석 일반 General Analysis

### Q01 좋은 feature란 무엇인가요. 이 feature의 성능을 판단하기 위한 방법에는 어떤 것이 있나요?

<details>
<summary>💡답변</summary>
<div markdown="1">

좋은 feature는 데이터셋에서 자주 등장해야하며 분명하고 명확한 의미가 부여되어야 합니다.

> 참고 - [Machine Learning Crash Course - Representation: Qualities of Good Features](https://developers.google.com/machine-learning/crash-course/representation/qualities-of-good-features?hl=ko)

</div>
</details>

### Q02 "상관관계는 인과관계를 의미하지 않는다"라는 말이 있습니다. 설명해주실 수 있나요?

<details>
<summary>💡답변</summary>
<div markdown="1">

어떤 요인에 의해 x와 y의 값이 동시에 영향을 받아서 변할 수 있습니다. 영향을 받는 외부 요인을 함께 가진다면 x와 y는 상관관계일 수 있지만 이것으로 x와 y의 인과관계를 설명할 수는 없습니다.

> * **상관관계** : 어떤 변인 x의 값과 다른 변인 y의 값이 함께 변할 때, x와 y의 관계 
> * **인과관계** : 어떤 변인 x의 값이 변하면, 그로 인해서 다른 변인 y의 값이 변할 때, x와 y의 관계

</div>
</details>


### Q03 A/B 테스트의 장점과 단점, 그리고 단점의 경우 이를 해결하기 위한 방안에는 어떤 것이 있나요?
<details>
<summary>💡답변</summary>
<div markdown="1">
A/B 테스트는 임의로 나눈 두집단에게 서로 다른 컨텐츠를 제시한 후 두 집단 중 어떤 집단이 더 놓은 성과를 보이는지 정량적으로 평가하는 방식으로 **무작위 비교연구** 라 불리는 방법을 서비스에 적용하는 방법론을 말합니다. 

A/B 테스트의 장점으로 실제상황에서 고객의 실제 행돌을 측정한다는 것과, 많은 사람들에게 트래픽을 던져 높은 통계적 유의성을 기지고 매우 작은 성능차이도 측정할 수 있습니다.. 또한 상황에 따라 어떤 것이 가장 큰 비중을 차지하는 지 결정함으로, 상충되는 지침이나 질적 사용적합성 결과(Qualitative Usability Findings)사이의 Trade-Off를 해결할 수 있고, 비용이 저렴하다는 것입니다.

단점으로는 테스트를 **많이** , 그리고 **자주** 하면 **단기적으로 손해가 발생** 할 수 있고, A/B 테스트 결과는 계절 변화나 취향 변화 등 **시간의 흐름에 따라** 바뀔 수 있습니다. 그리고 A/B 테스트 **만** 해서는 **지역 최적점** 에 머물게 될 위험이 있습니다. 테스트를 많이 했을때 생기는 단기적인 손해와 계절 변화나 취향 변화에 따라 바뀔수 있다는 단점은 MAB(Multi-Armed Bandit)알고리즘을 사용하여 해결 할수 있습니다.


  > **A/B 테스트** : 임의로 나눈 두 집단에게 서로 다른 컨텐츠를 제시한 후 두 집단 중 어떤 집단이 더 높은 성과를 보이는지 정량적으로 평가하는 방식으로 "무작위 비교연구"라 불리는 방법을 서비스에 적용하는 방법론을 말함.
  >
  > * A/B 테스트의 장단점 [기내식은수박바 | A/B Testing](https://soobarkbar.tistory.com/139)
  >
  > |                             장점                             |                             단점                             |
  > | :----------------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
  > | 웹사이트 분석의 한 분야로서, **실제 상황** 에서 고객의 **실제 행동을 측정** 함. | 테스트를 **많이** , 그리고 **자주** 하면 **단기적으로 손해가 발생** 할 수 있음. |
  > | A/B 테스트는 각 설계에서 많은 사람들(Boatloads)의 트래픽을 던질 수 있기 때문에, **높은 통계적 유의성** 을 가지고 **매우 작은 성능 차이를 측정** 할수 있음. | A/B 테스트 결과는 계절 변화나 취향 변화 등 **시간의 흐름에 따라** 바뀔 수 있음. |
  > | 상황에 따라 **어떤 것이 가장 큰 비중을 차지하는지** 결정함으로써, 상충되는 지침(Conflicting Guidelines) 이나 질적 사용적합성 결과(Qualitative Usability Findings)사이의 **Trade-Off를 해결**  할 수 있음. | A/B 테스트 **만** 해서는 **지역 최적점** 에 머물게 될 위험이 있음. |
  > |                     비용이 **저렴** 함.                      |                                                              |
  >
  > * 첫번째, 두번째 단점에 대해서는 MAB(Multi-Armed Bandit)알고리즘이라고 불리는 효과적인 해결책이 있음.
  >
  > 참고 : [스타트업테드님 AB 테스트 | 주간 마케팅 3화](https://www.youtube.com/watch?v=XsgrzKQy-q0&ab_channel=%EC%8A%A4%ED%83%80%ED%8A%B8%EC%97%85%ED%85%8C%EB%93%9C%EB%8B%98)
  >
  > * A/B TEST 주의사항
  >   1) 가설이 꼭 필요함.
  >   2) 대상은 임의로 나누어야 함.
  >   3) B/A 테스트와 A/B 테스트는 다르다.
  >   4) **A/B테스트는 목적이 아닌 수단일 뿐이다.** - 최적화의 도구일뿐 큰 그림을 보여주지는 않음.

</div>
</details>

### Q04 각 고객의 웹 행동에 대하여 실시간으로 상호작용이 가능하다고 할 때에, 이에 적용 가능한 고객 행동 및 모델에 관한 이론을 알아봅시다.



### Q05 고객이 원하는 예측모형을 두가지 종류로 만들었다. 하나는 예측력이 뛰어나지만 왜 그렇게 예측했는지를 설명하기 어려운 random forest 모형이고, 또다른 하나는 예측력은 다소 떨어지나 명확하게 왜 그런지를 설명할 수 있는 sequential bayesian 모형입니다.고객에게 어떤 모형을 추천하겠습니까?



### Q06 고객이 내일 어떤 상품을 구매할지 예측하는 모형을 만들어야 한다면 어떤 기법(예: SVM, Random Forest, logistic regression 등)을 사용할 것인지 정하고 이를 통계와 기계학습 지식이 전무한 실무자에게 설명해봅시다.



### Q07 나만의 feature selection 방식을 설명해봅시다.



### Q08 데이터 간의 유사도를 계산할 때, feature의 수가 많다면(예: 100개 이상), 이러한 high-dimensional clustering을 어떻게 풀어야할까요?

